# supermind量化闲聊，用supermind做多问句多条件的一个思路 - P1 - Python量化服务 - BV19A4m1P7Pt

大家好，我是牛牛，然后呢欢迎大家再次的去看我录制的视频，最近一直没有去出视频，然后呢其中有一个老朋友问到我了，说这个代码的话呢，有一个代码需要去改一下，改成这个相对的交易时间呀，卖出时间啊。

想自己自定义，然后顺便问了一句，说这个最近为什么没有出视频，其实出视频这一块的话呢，不是说不想出，而是没有内容可以出啊，为什么说没有内容可以出呢，因为嗯该给大家去讲的，实际上都已经讲了。

也就是说你如果说你作为一个新手来说的话，那么你必须看的内容的话，像APIAPI的话呢，实际上在superman在里边的话呢，有三个，一个就是本地SDK，本地SDK目前为止不开放了啊，需要去单独的申请。

第二个的话呢就是这个叫什么呢，叫回测引擎的API，还有一个的话呢就是研究环境的一个API，也就是说这个对应的它的API，我们能看到你假如网页版的话，一个就是我的研究啊。

也就是在研究环境当中去使用API啊，还有一个的话呢就是在策略研究当中使用的API，这是属于两个完全不同的啊，这个API也就是说你如果想用这些内容的话对吧，你想用这些内容的话，那你就必须要注意干嘛呢。

要要要看啊，要看不同的API，而且呢这个API的级别还不一样啊，你想在这里边最近有一个朋友啊，找我写代码，然后呢说这个要在集合竞价交易，然后集合竞价的话呢，啊想在09：24分取交易啊。

然后呢我就整的有点挺无语的，为什么挺无语呢，原因很简单，那么在研究环境的API当中，官方能够给到的答案其实就在这，也就是说那么股票的话，我们可以看到那么TD黄金外汇什么股票，期货这一块的话。

我就不多说了，我就说你尤其是期货这一块，该说的我都已经说了啊，一个的话呢它不能实盘，第二个呢国内有免费的啊，可以绑定实盘的期货账号，你为什么不用那个呢，你为什么要非要花钱呢对吧。

所以说这个呢咱就不多说了，然后对于股票这一块的话呢对吧，那么它又分成了那么日内和普通的，那么日内这一块对吧，那么我们可以看到它是不能够去用什么呢，不能够用啊这个这个函数，而这个函数是什么意思呢。

就是集合竞价之前的啊，集合竞价后啊，集合镜像后，那么09：26分的时候调用一次，然后再往前的话对吧，我们可以看到还有一个对吧，这个是集合竞价之前，这是HT，HT的话，我们可以看到他在写什么。

目前仅在研究环境的回测接口当中去使用，也就是说，如果你要用这个框架去进行TK级别的交易，对不起，这个superman是在这个在在什么，我们在这个啊，就是我们说到的回测环境当中，他是不支持的，然后呢。

还有一个就是HTK和HANDBAR是不能并存的，那么这一点的话呢，其实他也是和KMT和PTPT的最大的区别，然后对吧，这个这两个的话，也就是我们说的8分钟K线级别的，日线级别的吧，这个的话是TK级别的。

然后就是开盘集合竞价之后，26分的时候的一个交易，这是交易之前啊，比如说trading，也就是说这是在九点的时候去调用的，然后这是在交易之后，然后这就是啊有订单和有交易的时候的。

那这个的话呢说实在的基本上不用，所以说它这个框架的话，它大框架结构就已经写死了，没法去用啊，当然了，在这里边我当时也想到了，就是在九点的时候，也就是说在这个啊这个这个是啊before trading啊。

这个这个的话呢是在九点啊，在九点的时候去调用，我也想了，就是可以通过什么呢，你可以看到开盘前半个小时调用一次，那么调用我也想在调用的时候，我们利用时间，等待到09：24分的时候去交易，可不可以。

理论上是可以的，但是这里面有一个问题，就是那么同花顺superman他的数据和接口支不支持，但是呢因为时间问题，我就没有去做实验啊，所以说呢，你看这个就是这个框架的一个限制对吧。

而另外一个而另外一个框架对吧，也就是我们说的研究环境的话，研究环境官方给到的对吧，那么一分钟快速实盘，其实在这里边的话就是是什么呀，其实就是一个壳，因为这里边代码是什么代码啊。

这里边的代码是在回测里面的代码，然后这些一个就是那么导入API，那也是导入实盘的API，绑定实盘的交易账户，或者说仿真的账号，然后下面的话就是策略的名称频率，它的频率里边的话也只有，日线和分钟。

所以说你如果想做秒级的对吧，打板了追板了，追涨了对吧，你就不能用这个框架，要用另外一个框架，另外一个框架的话呢，我在前期讲过，而且有不少朋友在用啊，而且呢就是还拓展出来了一个，就是叫实时的安稳才啊。

实时的爱文才和线线上爱问财啊，是同样效果的啊，这个东西，所以说你说这个superman的量化的话，它就是这些内容，剩下的是什么，剩下的就是利用这个平台的优势，去进行对应的一个交易。

当然他说那没有其他的可讲了吗，其他的可讲的话，说实在对于我认为的一些，对我们股民交易量化有帮助的接口的话呢，说实在的嗯结果慢了，一直也没有更新啊，这点挺失望的，嗯然后呢就是这一块的内容。

近期的话呢他做了一个啊，这个这个更新什么更新呢，就是可以读取自选股了啊，可以读取自选股板块当中的个股，自选股板块的话呢还可以不限制你，这时候的话这是一个比较好的，但是呢呃非常遗憾他没有在官网当中去说明。

所以说呢我就在我的公众号里面啊，去发布了这个信息啊，感兴趣的朋友可以看一下，也就是说那么最近比较大的更新的话，实际上就是增加了获取我们同花顺软件，任何一个软件啊，就是任何一个股票软件。

哪怕是你的手机app里面，你自己自建的板块，他都可以读到这个数据啊，这一点还是可以的，但是呢就你只能是读啊，你你修改的话，他也没说接口，而且这个东西呢还是我无意当中啊，在群里面啊，咱们同花顺的技术啊。

说到的这个这个功能，它没有在啊API说明里面去去去去讲啊，所以说呢这个东西就没得说对吧，那另外一个的话呢就是关于什么呢，关于指标对吧，这个这个这里边的话，他不有这个指标策略嘛对吧。

指标策略在一上线的时候，我就已经提前给很多朋友说，我说没有研究价值，不知不觉的应该又过了半年了吧，为什么说没有研究价值，因为从你到交易啊，从你去研究指标策略对吧，到进行交易没有接口啊，目前为止来说的话。

那么虽然说在正式账户当中是有，但是在模拟账户当中是没有这一块接口的，但是在正式交交易当中的话好不好呢，我个人的感觉并不是特别好，为什么第一个的话就是那么股票方面啊，它只支持单一个股的。

说白了他只是对单一股票的指标的一个买卖，所以在这种情况之下的话，这个东西就是属于很鸡肋的东西，为什么呢，因为这个指标的话对吧，也就是说指标转量化，任何的同花同花顺的通达信的，那么你只哪怕是文化的。

你只要没有未来函数，都可以用代码去实现征收的话对吧，代码进行选股或代码读取自选股，然后去利用技术指标去判断进行买入和卖出，要比这个东西要来得快得多，而且是立马就可以去用的，所以说一出来的时候，对我说。

我不建议大家去用，很鸡肋很鸡肋，原因就在于这个呢咱不多说了，其他的一个的话技术性的突破的话，另外一个的话就是呃实现了一个最简单的接口，什么接口呢就是呃可以去进行啊，可以去进行。

那么就是我们说到的就是多啊，多问句的持仓的一个交易啊，这个的话呢是最近有一个朋友的一个什么呢，他的一个需求，当时的时候呢我还挺头疼的，后来想了一个办法给他解决了，就说支持什么呢，支持盘前你像有些朋友说。

我想今天晚上选了，下周周一买对吧，有些朋友想了说我这个下周一早一早晨的时候，我利用爱问财去选出来的股票，然后呢哎我去进行完筛选以后对吧，符合技术指标啊，或符合我的要求了以后，我去进行买。

还有一些朋友呢可能是在盘中的时候对吧，盘中的时候我有二三十条问句，但是呢每一条问句的话，我就想买一只股票或两只股票对吧，然后问句的话呢，我可能有的时候要修修改改，以前的时候我怎么写呢。

以前的时候我是在啊这个代码里边啊，直接加啊，有些朋友的话可能对电脑不是特别熟悉对吧，后来呢，再加上这一次这个朋友的这个需求的话呢，他不仅仅是问句，他还有一个就是每一个问句啊，它要设置不同的持仓天数。

看这个东西就要比原先要复杂多了，你像原先的话呢就是啊不同的问句对吧，符合条件就卖，符合条件就卖出啊，当然了这个买入条件和卖出条件的话呢，我们都可以用问句去控制，所以说呢。

当时的时候我就在代码里面建了一个list啊，但是现在的话呢这个朋友对吧，他是不同的问句，要有不同的持仓天数，哎这时候的话你就必须要用参数了，不用参数的话就比较麻烦，当然了这个参数的话也可以通过什么呢。

通过两个例子它去完成，但是想来想去对吧，嗯这个方法的话也就是建一个CSV表格，在这里边填啊，原则上问句是无限加的啊，这个参数的话对吧，你一天两天100天都是没有问题的啊。

所以说呢哎最后的话呢整了一个这个东西啊，这个的话呢算是一个小小进步，但是呢也最多也只算是一个改良，也就是说如果有多种问句啊，多个条件，我对我的问句设置不同的持仓条件，哎呀不好意思啊。

我对我的问句设置不同的持仓条件对吧，交易条件啊，卖出条件的话，那么你恭喜你对吧，我现在有了一个成型的模块了，你可以直接去用，当然是收费的啊，这个的话呢可以说是最近研究出来的东西，其他的呢就没有了。

因为我最近的话呢也在去进行啊，一个是打板的，一个是追涨的一个策略的一个研究啊，这个已经已经那个加偶加了我的朋友，可能在公众号当中能看，在公众号啊，或者说在这个微信微信朋友圈当中能看到啊，其他的就没有了。

因为因为CV卖了它就这些东西啊，就是就是我们说翻来覆去翻来覆去讲对吧，就是你获取数据对吧，分析数据，然后呢去进行交易，买入和卖出就是这几个动作对吧，你把这几个动作你知道就OK了对吧，应该没有其他的。

真的没有其他的可讲了，然后呢就是它的框架它是分了两块逐一举平了，就是一个是策略研究对吧，第二个呢就是研究环境啊，他分了这两大块吧对吧，那么然后呢，就是你可以把研究环境和这个什么和这个呃，策略研究。

也就是说和策略，策略和研究这两个不同的代码可以在哪呢，可以在研究环境当中去整合，但是呢在策略当中不能去整合对吧，然后呢你也可以用纯研究环境的代码去写交易，也就是说是生成了一二和1+2啊。

这三种模式就是这些，而且这些东西呢，我在前期的时候已经给大家讲过很多遍了啊，已经讲过很多遍了，所以说呢在这里面如果是新朋友对吧，建议你呢把我前期的视频再看一看，如果是老朋友的话呢，还没有明白对吧。

你还没有整整整透彻，那我建议你呢。