# 【比刷剧还爽！】这太完整了！量化交易和python金融分析实战课程，全程干货无废话 入门到精通一步到位！（数据挖掘分析／大数据／可视化／投资／金融／股票／算法） - P79：83. 20.21.可微拟凸函数的一阶条件的充分性证明，凸问题（1）(Av526664194,P20) - AI算法-溜溜 - BV1iC411n7XN

上节课呢我们讲到了那个拟凸函数，所谓的逆凸函数呢，就是就是凸函数或者是一种比较好的，所以比较好啊，就是它的性质上比较接近于凸函数的，这样一类凹函数，那么这就是你凸函数就是相对来说比较容易的。

这样一些优化的问题，比较容易优化的这样一个函数叫做逆凸函数，但是呢我们上节课在证明这个可微，拟凸函数的一阶条件的时候，这个证明中间有个错误，我先在这里稍微纠正一下，好，这里呢就是你图函数的这样一个。

这样一个一阶条件，可谓理图函数的一阶条件，它的等价条件就是说，如果这样一个FX是个拟凸函数的话，那么它的这样一个定义是一个突击，另外呢对于任意的X和Y，我如果有这样一个条件满足的话。

如果有这个FY小于等于FX，这样一个条件满足的话，我一定可以得到后面两个式子对吧，这个就是可微拟凸函数的一阶条件，这个证明呢实际上要分两个方向，第一个呢就是如果它你出的话，要满足这样的性质。

这个我们上节课已经证明了，这是没有问题的，那么另外一个证明呢，就是如果它满足后面这样一个条件的话，那么我们要证明它你突对吧，这个的证明呢上节课我给证错了，这里先向同学们道个歉，然后再来纠正一下。

那么这里错误是错在哪里呢，我们讲啊就是这个这样一个函数，你突啊实际上是什么意思呢，实际上也就是说我要在这个它的地域里面，去找上两点X和Y，我要来证明我能找到，我要来证明对于任意的这样一个C的。

这个C的呢在0~1之间，我必须要证明这样的条件，我一定要证明这个不等式满足对吧，一定要记住，这里是对于任意的C的都要满足的，但是呢上节课呢我只证明了，对于对于C代趋近于一的情况，它是满足的好。

那么其实这样做是有问题的对吧，我们必须要证明对于所有的C大，他都有满足这样的条件才是可以的好，那么同学们想一想，就是这样的话，我应该怎么去证明呢，有没有什么好的办法可以证明，有没有同学想过这样的问题好。

那么这里我来证明一下，这个证明可能不是特别的合理，你们有更好的方法的话，可以跟我来讲一讲，好吧，那么我来证明一下这个方向，首先呢我任意的来取上XY两点，都在这个F的定义域里面。

但是呢我有个假设就是X不等于Y，另外呢我假设一下这个FY是小于等于FX，这是可以的吧，好然后呢，我再取上一个C的，这个C的是在0~1之间的，但是它不能等于零，也不能等于一，我来取这样一个C的。

好那么现在呢我来构成一个新的点，这个点呢实际上就是X和Y的凸组合，我我把这个点叫做Z，那么现在我们要证明的事情，实际上就应该是什么东西呢，我们要证明一下，我们要证明一下FX一定要大于等于FC对吧。

这是我们要证明的事情，这就是下面我们要证明的内容，然后呢我们再把这个证明呢，把它扩展到X等于Y的情况，和这个最大等于零或者最大等于一的情况，我们首先来证明一下，对于X不等于Y。

以及这个C大不等于零和不等于一这样的情况，那么这个条件是不是一定满足的，我们来证明一下好，首先呢我们来分几种情况讨论，那么假设呢我来给给你这样一个X，给你给你这样一个Y再隔离这样一个Z大的话。

那么很显然有只会有三种情况满足，第一种情况就是FX是大于FC的对吧，这是一种情况，那么这种情况我们就不需要证明了，我们完全不需要讨论的，这种情况呢我们先不管，那么第二种情况呢就是FX等于FZ。

这是一种情况，第三种情况是FX小于FZ对吧，那么现在我们就来看一下啊，我们把最后两种情况把它合到一块了，我们看一下这个FX小于等于FZ的时候，我们就要来证明一下FX一定是等于FC的。

这就是我们的我们的思路对吧，我们未来要证明这件事情，所以我们就要证明一下，就是如果FX是大于FC的话，那么我们就结束了，不用再证明了，如果FX是小于等于FC的话。

那么我们就要证明一下FX一定是等于FC的，这个就是证明的思路好，那为什么要做，为什么要做这个事情呢，就是因为如果这个FX是小于等于F1的话，那么下面我们就可以去用上面这样一个条件了，对吧。

我现在知道这个FX是小于等于FC的，我又知道这个FY是小于等于FX的，所以呢我又知道这个FZ一定是大于，等于XY的吧，没错吧，这两个条件一定都是满足的好，那么现在呢我就用一下上面这样一个上面的。

我们要证明的东西，右边这样一个条件，就是既然有这样两个不等式满足的话，那么我一定可以得到这样一个式子，这没问题吧，我就直接把这个上面那个结果把它带进去，就是首先呢我把我把我的X给当成Y，把这个Z当成X。

我就直接把这样一个东西给带进去，可以吧，这式子没问题吧，这里应该是应该是X对吧，好我刚刚给写反了对吧，现在现在是不是就没错，好吧好，那么现在既然这样两个，既然这两个式子是一定是满足的话。

那么我就可以把这个Z啊把它带进去，我把这个Z把它带到这里来，我们来看看有一个什么样的结果，首先呢第一个式子呢，我们看X减去这样一个Z之后得到的结果，实际上就是应该是一减C的。

再乘以再乘以一个X减去Y对吧，所以我们可以得到这样一个式子，好这是我们的第一个结果，那么第二个呢，对吧，我是不是就可以得到这样两个不等式，没问题吧，好那么我们看为什么我们要得出这两个式子啊。

首先呢我们假设一下，这个这个C代是在0~1之间的，所以呢这样两个数一定都是大于等于零的，呃，一定都是大于零的，所以我可以把它给消掉，可以吧，好，那么现在我知道这个F1撇Z乘以X减去Y，是小于等于零的。

我也知道F1撇Z乘以Y减去X，也是小于等于零的，那么我要假设这个X是不等于Y的，所以很显然这个F1撇Z就一定是只能等于零，对不对，好F1BZ等于零是什么概念呢，就是它的一阶偏导。

这个点的一阶偏导一定是等于零了，也就是它是一个它是某一个峰的一个顶点，或者是某个拐点这样一点，那么我们来看一下啊，我们来想象一下一个几何图形，想象一下一个一个一维的理凸函数，这样一个几何几何图形。

好假设我们有两点分别是X和Y，因为我假设这个FX是要大于等于XY的，对吧好，那么现在呢我又假设这个FZ1呢，我想问一下这个FZ是大于等于X的，大于等于FX的，另外我要知道这个Z是在X和Y中间的。

所以也就是说这个FC应该差不多在这一点，对不对对吧，这点的坐标就应该是ZFZ，那么现在我们知道这一点，它的这个它的一阶偏导啊是等于零的，那么我们来看一看啊，它的一阶偏导等于零。

那么我总是可以找到在X和Z中间的一点，使得它的取值是在是在FC和FX之间的，可不可以一定可以吧，因为这个函数是个连续的函数嘛，对吧好，那么假设我讲这个新的一点呢，叫做叫做叫做Z1好了。

现在我又知道这个X一一定是大于等于FX的，所以上面这个结论呢，我又可以重新再来一次对吧，因为我知道这个FZ1是大于等于FX的嘛，所以我又知道这一点，它的一阶偏导应该又是等于零吧，没错吧，好这么一直下去。

我就可以一直的一直要去找人很多点，最后我就发现他所有的一阶偏导，全部都等于零了，那么因为这个函数是一个连续的函数，这个函数我们已经假设是个连续的函数，那么所有这一点上的一阶偏导，一定都全是等于零的。

那么很显然这个FC是不是就等肯定是等于FX的，没错这里我只用了一个性质，就是这样一个函数，它是连续的好，所以我们的结论就是，如果FX小于等于FC的话，那么FX一定等于一定等于FC对吧好。

那么现在呢我们就只得出两种情况，就是第一种情况是FX大于FZ，第二种情况是FX等于F1，那么我们的结论就是，FX一定是大于等于FC的证明就结束了，好有没有问题没有问题吧，好，啊我们讲到这里呢。

我们的第二章和第三章就就基本结束了，呃我在这里给大家留几个习题，就是我们的这个这个书里面的习题呀，我给我给大家留一下，我从中间挑了几个比较有代表性的题目，题目可以来做一下，好这个题目数目呢不算特别多啊。

另外呢我也不要求你们交作业，这个这个原因是这样的，就是因为我们的助教的数目太少了，同学的数目又太多了，这个如果所有同学的作业都让他们来改的话，他们压力太大了，我又付不起他们的工资对吧，这是主要的原因。

但是呢你们做下这个题啊，我强烈建议你们做一下这个题，这个是没有坏处的，因为博弈的这本书上的题目，基本上都选择的非常非常的选择，非常非常的好，就是他挑的一些题目都是一些很好的题目，我要从中间挑了一些。

将来以后可能会对你们有用处的这样一个题目，就是我认为可能会对你们有用有用处的题目，所以你们最好要做一下做题目，就这个事情呢是个很好的事情，就是我我建议啊，就是如果你们对于这个数学这一块有兴趣。

或者说以后希望从事跟科研相关的工作的话，我建议你们多做一点题目，这是绝对没有坏处的，同学们有没有听说过一本书，叫叫吉米多维奇习题集啊，听说过吗，有没有人做过这个题目，没人做吧。

我觉得这本书上应该有将近5000道题目对吧，是不是有5000道题吗，我的老师的老师啊，当年做了4000道题，在本科的时候啊，当然当然我们那时候本科都是5年的，我的老师呢做了2000道题。

我本人呢做了700道题，对现在我的学生呢可能基本上都一直都没做了，好，讲完了这个讲了这个突击和突和突完数之后啊，我们就要开始进入正题了，就我们之前讲这么多呢，实际上都是在讲一下这本书的。

这个这个饭前的小菜对吧，就不是在讲正题，那么现在我们要开始讲正经的东西了，我们下面要讲的就是凸优化的问题，或者简而言之就叫突问题，所谓的出问题呢，实际上就是优化问题里面比较简单的问题，可以简单正常来讲。

那么什么什么样的一个问题叫出问题呢，我们我们有个广义的这样一个，这样一个这样一个定义啊，假设我们只考虑一个极小化的问题，我们现在只考虑一个极小化的问题，那么什么样一个极小化的问题，叫做凸优化的问题呢。

就是首先呢它的目标函数是一个凸函数，它的目标函数是一个凸函数，第二个呢就是它的约束的集合是一个凸集，那么这样一个极小化的问题，就是一个凸优化的问题，但是呢下面呢我们会讲一下，就是实践当中啊。

我们讨论的问题，我们讨论的这个图化问题是一个狭义上的定义，实际上比这样一个比这样的定义还要小得多好，那么我们就首先来讲一下这个什么样的一个，什么样的一个一个优化问题，是一个一般的优化问题。

实际上这个描述了，我们在这个第一章里面也简单的讲过，简单的讲过一下一般的优化问题，我们可以把它写成什么样的形式，这里呢我们要更加详细的解释一下，而且呢尤其重要的是，我们要介绍一些定义。

介绍一些一些相关的术语啊，这些东西你们可能以后会用得上的，那么我们来讨论一个这样的一个优化问题，好，这个形式，我们在第一章里面见到过一个类似的对吧，跟那个不是完全一样的。

那么首先呢我们要去极小化某个东西，极小化一个目标函数F0X，那么一般来说这样一个minimize这个词太长了，我们把它缩写一下，缩成一个这样一个词，另外呢我们把这个subject to。

就是在这样一个约束，这个词缩写为这样一个缩写，就是S点T点，这是表示subject to这样一个意思，也就是我们的约束了好，那么我们的约束有有两类，一类呢是所谓的叫不等式约束。

就是这个FIX是要小于等于零的，I呢是从一到从一到M到小M个，另外一类是等式约束，这个HIX是等于零的，H呢也是函数了，那么这个I呢是从一到P，我等有P个等式等式约束。

那么为什么说这个式子跟我们在第一章看到的，这样一个形式不是特别一样呢，因为第一章的时候啊，我们没有讲这样一个等式约束吧，你们如果有有笔记的同学可以看一下，我们第一章的时候，我们就我们写的形式是只有这样。

只有这样两行，对不对对，这个实际上很简单对吧，我如果我如果不不要这个等式约束后，实际上我可以把它写成两个不等式约束，这不就可以了吗，对吧，这实际上是一个非常简单的问题。

但是在这里呢我们为了为了简明起见呢，我们就我们就把这个约束分成两类，一类叫等式约束，一类叫不等式约束，好，那么下面我们来讲一下，跟这样一个形式相关的一些定义，这里啊，我特意的把他们的这样一些英文的名字。

也给标出来了，以后这样一些英文名尤其不要乱用，如果比如说啊别人告诉你这个S是什么东西，你应该讲这个S叫优化变量，它的英文名叫这样的东西，你就不能讲这个S叫别人别的一些名字好，那么另外的这样一个F0呢。

F0成为我们的目标函数，我们要优化一个目标对吧，我们要使得这样一个目标最小，一般叫做目标函数，有的时候呢我们我们也把它称为叫损失函数，因为它是个极小化的问题嘛，我们一般来说希望我们的损失是要极小的。

那么如果我们优化的是一个极大化的一个问题，我们要极大化某某个目标函数F0的话，那么这个函数呢，有的时候我们把它称为叫效用函数，我们要使得某一个东西的效用是最大的，所以损失啊和效用它是相对的一个词。

我们要计划一个东西，实际上我们是在极化一个损失，我们要极大化一个东西呢，就是在极大化一个效用，这里这个FX小于等于零啊，我们把它称为叫不等式约束，这一类约束成为叫不等式约束。

那么其中这样一些FX呢称为叫不等式，不等式约束函数，这样一些FX同样的也是一个，从也是从N维空间到一维空间这样一个映射，相应的这个H2X等于零的话，我们俩就称为叫等式约束好，那么现在有一个问题。

就是如果我的一个优化问题里面呢，我既没有等式约束，又没有不等式约束，也就是说我的这样一个M等于P是等于零的，那么这样一个问题叫什么问题呢，这样一个问题叫什么样的问题，叫做无约束的问题对吧。

那你没有约束了吗，就是一个没有约束的这样一个优化问题了，好那么这是一些名词的解释，那么下面呢我们要讲一下，讲一下这样一个优化问题，它的解跟优化问题的解相关的这样一些概念，首先呢在讲到这个解之前呢。

我们来定义一下这个优化问题的一个域，好大家看到这个玉这个词的，看看到玉这个这个词的话，应该马上就能反应的过来，实际上他讲的是这样一个，优化问题的一个定义了，对不对对吧，我们现在讲跟所有的这样一些函数。

我们所有的这样一些F0FI，还有hi这样一些函数，跟他们地域相关的这样一个东西，对吧好，所以呢，实际上什么东西叫做一个优化问题的域呢，实际上就是它的中间所牵涉到的所有的函数，它的定义域的这样一个交集。

就是我的这样一个问题啊，要在这样，这样要在这样一个集合上面是有定义的，啊，这个东西就是表示的是我的这样一个优化问题，他的意就是表示我的问题，在什么上面是有定义的，在这个定义底下呢。

还有另外一个定义叫做可行解集，好什么样东西叫做一个可行解呢，什么样的解叫做一个可行解呢，所以在可行的解啊上，就是要使得这个问题的约束是满足的对吧，这个解叫做可行的解，那什么叫约束啊。

约束就是我们的这样两个函数，也就是说要满足我们上面讲的这样一个这样，一个FI和hi这样一些函数的，他们的这样他们的这样一个解叫做一个可行解，那么把它们放到一起就称为叫可心解解。

但是呢我刚刚讲的这样一个定义啊，实际上还不是特别的严谨，为什么呢，因为很多时候啊，很多时候啊，一个解一个一个X即使满足这两个条件的话，它也不一定在这个F0的定义域里面，对不对。

有这可能吧好那么对于这种情况的话，实际上我们就必须要定义一下这样一个解，这个X1定要首先要在这个问题的域里面，好，所以呢一般来说我们在讲一个问题，是不是一个可行解的时候啊。

我们我们一定要注意一下这样一个F0，这样一个函数，这个函数它的它的定义域是个什么样子的，如果它的定义是包含了这样一个解集的话，是包含了底下这样一个集合的话，我们知道这一所有的这样一些满足这个条件的。

X肯定是可以构成一个集合的，对不对，如果它是包含它的话，那么我们就可以很容易地讲，它的可行解集是什么东西，它的可行解集就是满足这两个条件的，这样一个解，那么如果这个F0X它的定义域比。

跟跟它不是一样的话，就是不是包含它的话，那么我们就不能这么去讲了，所以呢一定要注意一下这个可行解这个概念，那么我们把这个所有的可行解放在一起，它就构成了一个集合，叫做可行解集。

好慢慢的我们就开始讲到这个问题的，跟他的解相关的东西了，那么下面呢我们讲个概念呢，就是一个问题，它的最优值，这个问题的最优值，我们看这样一个优化问题，他一定能够找到某一个X，就是如果这样一个东西啊。

如果这个如果这个可行解集不是空集的话，那么你一定可以在这个集合里面去找到一个X，能够使得它的函数值是最小的，这一定是可以找到这样一个，这样一个这样一个值的吧，没问题吧，只要这个集合不是空集。

只要它的可行解集不是空集，我总是能够在这个集合里面找出来一个，找到某个X，使得这样一个F1X它的它的值是最小的，在这对这样一个集合里面，所有的X而言的话，它的值是最小的。

那么这样一个值呢就叫做它的最优值，好那么现在问题就来了，就是如果如果这个问题的可行解集是空集的话，那怎么办呢，如果它的可行解析是个空集的话，也就是说我们我们不能找到任意的，我没法找到一个X。

使得这样一个F0X能够有个值，那么在这种情况下，我们应该怎么去定义一下这个最优，这样一个最优值呢，如果这个FX是个空集的话，那么一定说明我们在这样一个问题的定义里面，一定有什么地方出错了，对不对对吧。

任何一个优化问题总是解决一个实际问题的，如果这样一个实际的问题，他找到一个解的话，那么证明我们肯定在中间有某部给做错了，对吧，这样在这种情况下，我们就需要从头再来了，那怎么办呢。

我们对这对于这种情况的话，我们就直接把他的这样一个把它的最优值啊，我就任意的去给它取个值，但是这个值呢是这样的，要是正无穷一个一个极小化问题，它的最优值等于正无穷，这表示的意思是什么东西呢。

就是你再怎么去极小它，它的值也是正无穷，也就是说你的你的这个问题的定义啊，本身就是错的，你你是在计划一个，它的值一定等于正无穷的这样一个数，你是极化不了的，好跟这样一个最优值相关的一个概念，叫做最优解。

什么样一个解叫做最优解啊，所谓的最优解，实际上就是能够使得我的目标函数，取到最优值的这样一些X对吧，我要能够使得我的目标函数能够它的取值啊，能够到达这样一个最优值，但是呢一定要加一个条件。

就是这个X星一定要是可行的，它一定要在我的这样一个可行域里面的，另外我要使得它的这个取值能够等于这样一个，等于这个最优值，那么这样一个解就叫做最优解，我们讲一个问题的最优解，它是不是一定只有一个呢。

不一定吧对吧，我们对于很多问题的话，我们都是有很多个最优解吧，比如说咱们咱们换个校长的话，其实也没什么关系嘛，我们这个校长也可以，那校长也可以对吧，那基本上影响不大的，那么最优解的集合呢就叫做最优解集。

这个一定是个集合，当然这个集合有可能是个空集，为什么呢，就是如果当我的这个最优值都没有的话，到了最优值都变成正无穷的话，那么我的最优解也一定就一定是个空集的，好我们来回顾一下这些概念啊。

我们讲到了这样一个问题的一个域对吧，我们先讲到这样一个优化问题，他的意，然后呢又讲到了一个可行解析，然后又讲到这个问题的最优值，讲到讲到这个最优值之后啊，我们很快就可以去定义一下。

什么东西叫做一个最优解了，什么叫做一个问题的最优解了，然后我们就可以出来一个这样的集合，叫做最优解集，但是呢在这样一个概念之外呢，我们还有一个比较重要的一个概念，这个概念叫做最优解题。

啊不应该叫最优解集啊，既然有用的话，就应该叫自由解集对吧啊，这个这个概念实际上我们看看这个名字，大概也能也就能够理解了，那为什么会有这个概念存在呢，就是因为对于很多的优化问题啊，啊比如说很多时候。

我们在我们根据一个实际的问题，我们去搞出来这样一个优化的目标函数，搞出来这样一些约束出来了，但是最后呢我们往往发现呢，实际上我们的最优解并不一定，非要使得它的取值是最小的，并不要求是这样的。

我来举个例子啊，就比如说我们这里面有，肯定有同学是做图像处理的吧对吧，那么这个图像数据里面你的这个PS2，你比如说高到这个30多，40多，这还是可以可以理解的对吧，但是一旦把你的这个图像处理的极好极好。

你的P3到了100啊，还有没有意义啊，是不是就没有一了好，那么实际上很多问题都是这样的，就是你的一个问题啊，你并不一定非要找到一个最优解，你你真正需要的解并不是这样一个问题，最最优解一定要记住这件事情。

就是数学问题，只是一个你思考问题这样一种方式，你真正需要的东西是一个能够，使得你的这样一个目标达到了这样一个解对吧，那么这样一个解叫什么解呢，叫做叫做satisficing solution。

这个词你们认识不认识，这个词不认识是正常的，因为这个词是由两个词给拼出来的，这前面一部分叫做叫satisfy吧，就是能够使你满意的，是一个能够使你满意的这样一个解，那么后面这个词是什么东西呢。

叫做surface，就是充足的就足够使你满意的这样一个解，所以把这两个词给拼到一起，就是这样变成这样一个词了，变成这样一个，就是satisfy这个。

所以我们一般讲讲这样这样一个satisficing solution，是个什么东西呢，就是能够使你足够满意的这样一个简，也就是对于你的这样一个工工程问题而言，已经足够了这样一个G了好。

那么这是什么意思呢，就是在实际当中啊，假设我给你了这样一个数学问题，那么应该怎么去定义一下什么东西，叫做对你足够满意的解呢，那么它应该就是首先呢这个问题，它的这个它的约束应该要满足对吧。

首先这个约束一般来说应该要满足的，因为你一般来说在定义这个约束的时候啊，你都会定义的比较松弛的，那么另外一个呢就是你的这个目标函数值啊，并不一定非要到达这样一个最优值啊。

你可以到达一个还可以的一个值就可以了，那么什么东西叫做一个还可以的一个值呢，就是应该要离它的最优值，要要小于等于这样一个一个使用这样一个距离，一定要小于等于这样一个距离，所以呢我们就从这样一个概念出发。

我们构造一个集合叫做一次优解析，所以这个次优解集和这个最优解决的，唯一的区别就是我把这地方换成，我把这个给换成零的话，那么我我的这样一个我的这样一个解，这样一个定义，实际上就变成了这样一个。

关于最有解决的一个定义了吧对吧，为什么把它换成零就可以了，因为换成零的时候占一个这个不等号，它实际上它就自动的变成等号了，因为我的这样一个最优值，一定是不可能小于P型的，对不对对吧，关于这个概念呢。

实际上我们可以简单地画一个图来解释一下，好假设呢，我现在有这样一个目标函数，FX原来有这样一个目标函数，那么假设这个问题是没有约束的，这样优化问题啊，那么这一点实际上。

就应该是我们这样一个最优质的这样一个点了，对吧，它的取值就应该等于P型的，那么这个X星呢实际上就是我们的自由解了，就能够使得我们的目标函数，最小的这样一个点了，好，那么什么样一个解集叫做叫做最优EEP。

自由解集呢，就是我在这个P星上面去加上一点点，比如说加上一个这样一个很小的这样一个，那么我要使得所有的这样一些FX，它的取值都要小于，都要小于等于P型，加上EXCE，那么实际上也就是这样一些。

这样一个集合里面的X对不对对吧，这样一个集合实际上就是我们的自由解集了，另外还有一个在优化里面非常重要的一个概念，叫做局部最优解的概念，我们刚刚讲的这样一个优化问题啊。

实际上我们都是要去寻找一个问题的一个，最优解对吧，找到一个使得它的取值最小最小的一个点，但是呢很多时候呢，实际上我们第一个呢是没有办法去找到这样，一个这样一个点，第二个呢。

有的时候也是没有必要去找到这样一个点，这好比是什么意思呢，就是好比啊，我可能是在科大里面讲这门课，讲的比较好的一个老师对吧，那原因很简单，就是科大里面教教我，这门课的老师只有我一个啊。

但是我知道我在中国肯定不是讲的最好的，在世界范围内肯定是肯定很很挫的，这样一个人了啊，那么但是没关系，因为现在我没法找到别人，所以只能由我来上了对吧，实际上问题就是就就这么简单，在优化问题里面呢。

很多时候也是这样的，这个局部最优解的定义啊，我们可能都很好理解的，就是他在一个小的局部里面，它的取值是最好的，但是呢，你要把它用这样一个数学的形式，给描述出来的话，实际上不是很容易。

我们来看看它应该是怎么去描述的，我们讲的就是如果要，如果某个X是一个局部最优解的话，那么它是表示什么意思呢，就是一定存在这样一个R，这个当然这个R应该是要大于零的了，这个R是一个实数。

我要我的这样一个X必须要满足这样的条件。