# 【比刷剧还爽！】这太完整了！量化交易和python金融分析实战课程，全程干货无废话 入门到精通一步到位！（数据挖掘分析／大数据／可视化／投资／金融／股票／算法） - P80：84. 21.22.可微拟凸函数的一阶条件的充分性证明，凸问题（2）(Av526664194,P21) - AI算法-溜溜 - BV1iC411n7XN

好，我们来看看什么样一个解叫做一个局部最优解，这样一个X这样的X如果他是个局部最优的话，那么这是什么意思呢，就是首先呢你一定可以找到一个R，能够找到一个这样一个半径R。

好那么这样的话就可以构成一个集合对吧，这个集合实际上是一个以X为圆心的这个球好，然后呢，你可以找到一个这样一个球，和这样一个可行解集的这样一个交集，这个实际上就表示是一个可行解题，对不对对吧，当然了。

实际上我们还要包括这个这个X0，它的定义域这样一个东西，我们要把它放到一块去构成一个交集，好假设呢，假设这样一个集合，就是我们的这样一个可行解集，和这样一个球的交集哦，当然我这里应该把X也给划进去。

因为X既然是个局部最优解的话，那么它肯定应该在它的这样一个可行解集里面，对不对，一定要满足这样一个性质吧，好那么这样一个X呢，它要满足这样一个要求，就是一定要能够使得对于这样一个集合，对于这样一个子集。

这个子集，我比如说我随便给它起个名字叫做叫做欧米伽，可以吧，好对于这个我们俩中间的任意一个点，Z的一个Z，那么它都要一定使得，一定要使得这个FC的取值是等于F0，Z的取值是等于FX的，就这个意思呃。

抱歉应该这么讲吧，就是对于使得这样一个re的一个Z，任意一个Z，你总是可以去找到一个使得F0Z最小的，这样这样一些Z对吧，肯定可以找到好，那么这样一些使得这个F0Z最小的，这样一些值呢。

一定是要等于F0X的，要满足这样的要求，也就是说，这个X它的取值应该是在这样的局部里面，应该是最小的，它的取值并不一定是唯一最小的一个，但它的取值一定是最小的一个对吧，一定要满足这样的条件呃。

有没有问题，这个可以理解吧，好那么一个有意思的事情呢，就是我们现在定义的是一个叫做局部自由解，但是呢实际上我们在用这个定义的时候啊，我们用到的是一个全局最优解的概念，来定义它的。

我们来看为了找到这样一个，为了为了验证一下，这样一个X是不是一个局部自由解，实际上我们是不是需要来解一下这样一个，全局的优化问题，对吧，这个问题是个全局优化问题，我必须要找到一个。

能够使得这样使得它的取值最小的，不是说一个局部极小就可以了，它一定要是最小的这样一些Z，然后把他的这个取值F0Z跟F0X去比一下，那么这个就是一个非常有意思的，这样一个概念好，那么我们也可以画一幅图。

来看一看这个这样一个局部最优解，是什么样的概念，同样的我们还是来考虑一个无约束的优化问题，这个函数是一个凸函数吗，不是吧，显然不是吧，好那么一般来说，对于一个对于一个无约束优化问题的话。

如果它是一个凸函数的话，我会不会有局部最优解呢，会不会有局部最优解，如果我要考虑一个无约束的，凸函数的优化问题的话，那么会不会有局部最优解，有没有有吧对吧，因为这时候局部最优解就等于全局最优解了。

对不对，我一定是有有一个或者有一群，但是呢他们一定都是在一块的，那么这个就是凸函数它的好处，那么如果它是非凸的话呢，你可能就会有很多个并不是连在一块的，这样一些局部最优解了，好我们来看看这个解。

对于这样一个非凸函数的话，这样一个解它就既是局部的，又是全局的最优解，那么这样两个解呢它就不再是全局最优解了，但是呢在这样一个小局部里面，比如说在这样一个很小的这样一个范围里面，它的取值仍然是最好的。

所以呢这两个解它仍然是叫局部自由解，相应的呢我们也会有个集合叫做局部最优解集，我们把它记为叫这个集合，上面呢我们讲到了几个不同的集合，首先呢我们讲到了一个这样一个优化问题，它的意义。

它的它的意思实际上就是这几个函数，它的定义域，然后呢我们又讲了一个他的这样一个，它的这样一个可行可行解题对吧，能够使得这样一个问题是可行的，然后呢我们又讲了这样一个最优解集，还有这个伊森最优解级。

伊普次优解集，还有这样一个局部的最优解集，我们来看一下这样五个集合之间呢，它们的关系是什么样子，我们来画个图来看一看，首先呢我们来看看他的这个这个问题的欲，这个问题的寓意。

应该是一个最大的这样一个集合吧，我的所有的集合一定都是它的子集嘛，当然这个玉自身呢，它肯定是一个N维空间的这样一个子集了，好，这中间有个集合呢，下面的一个集合呢，实际上就是我们的可行解体了。

我们要使得这样一个问题是可行的，这样一个集合，在可行解集中间有个集合叫做叫做好，我们还是先来讲讲这样一个最优的解解好吧，这样一个最优的解决，好我把这个集合把它画的特别小，那么下面呢我们就可以讲一下。

这样一个一种自由的解集了，一种自由的解集，首先肯定是应该是这个集合的一个子集吧，是这样一个可行解集的一个子集吧，好，那么它是不是应该包括一下，这样一个最优解集呢，对吧，很显然的嘛，因为我把取值零的话。

它就会变成这样一个集合了，好那么这样一个这样一个局部的最优解集，局部的这样一个最优解集，是一个什么样的结合呢，局部自由解析是不是应该包括一下这个X，还是包括一下这个S这个最优的这样一个东西，就可以了。

首先呢我们可以明确一点，就是一个局部的最优解析，一定是包括它的全局最优解集吧，这是很显然的好，其次呢在这样一个局部是局部的最优解集，和这样一个自由解析之间，它的关系实际上我们应该是不清楚的对吧。

他们之间应该是有交集的，他们至少有这样一个，至少有这样一个共同的交集嘛，但是呢他们之间应该是不存在这样一个，包含的关系吧，这是我们不知道的嘛，因为很明显的就是有一点。

就是如果我把这个医生给其实无穷大的话，这个S实际上就已经变成了这样一个，跟sf一样的这样一个集合了对吧，所以实际上这个事情是要跟伊的取值，是有关系的，那么这样一个集合呢。

实际上就是我们的这样一个局部的最优解集了，好，那么这就是我们的几个几个集合之间的关系，五个集合之间它们存在这样一个包含的关系，我的爸爸是没什么，好刚刚我们讲我们讲了一件事情，就是我们讲这个第一章里面呢。

我们就我们只考虑这样一些，有这个不等式约束的这样一个优化问题，呃但是呢在这一章里面呢，我们我们讲这个，这个我们在中间引进一个等式约束，实际上是为了方便的，那么可能有同学会问的就是。

为什么你讲的这样一些不等式的约束，一定都是一定都是小于等于号，而不能是小于号呢，有没有同学想过这样的问题啊，那为什么我们非要写成这样的形式，不写成这样的形式呢，有没有想过这样的一个问题。

好那么在讲这个问题之前呢，我们首先来介绍一下两个概念，就是跟这样一个跟这样一个不等式约束，相关的一个概念，假设啊我们找到了这样一个，我们找到了某一个可行解X，那么很显然。

这个可行解一定是会使得这样一个FX，一定是有定义的对吧，因为这个可行解集一定是在他的这个域里面好，那么这个FX呢它就会有两种情况，第一种情况是FX是要等于零的对吧，就是我我肯定可以找到某些X。

能够使得FX是等于零的吗，好那么对于这样一些X呢，对于这样选X啊，我们就对，对于这个相应的FIX这样一个这个约束，FX小于等于零，这个约束就有个名字叫做，我们把这个约束称为叫活动的约束。

就是所谓叫active的约束，但这个词翻译成活动可能不是特别好啊，实际上这意思就是表示的是，你这你这个约束呢的确是起作用了，而且呢启动的时候呢，刚好能够使得这个这个FX是等于零了，到了这样一个边缘了。

到了这样一个约束的这样一个边缘了对吧，这个就是活动约束的意思，相应的就是如果这样一个约束没有达到的话，就是FX小于等于零啊，它不是小于等于零，而是小于零的话，那么我们就把它称为叫不活动的。

好实际上呢我们可以分为这两种情况，下面我们就来看一看，就是如果我们把这个FX小于等于零，把它改成FX小于零的话，会出现什么样的情况，我们来看呢，就是我们的目标，目标是为了找到这样一个问题的。

它的最优解或者最优解集吧对吧，假设呢我要找到这样一个这X这样一个X型，那么很显然这个X星会使得这样一个约束，会，如果把这个X型给放到这样一些约束，里面去的话，我会发现两种情况。

第一种情况就是这个约束是活动的，第二种情况就是这个约束是不活动的，那么如果这个约束是不活动的话，很显然它们两者就变成等价了吧，对吧好，那么如果这个约束式活动的话呢。

那么就表示实际上我是到达了这样一个界限了，你再写成这样一个形式，实际上是不行的了啊，这也就是说啊，实际上这样一个问话是有道理的，就是我问这一件事，就是为什么非要把它写成这样一个，这样一个小于等于号。

不能不能写成这样一个小于号，这是为什么，那么原因是这样的，我们讲这个所有的优化问题，一定都是有它的这样一些实际的背景，就一定是从一个实际的问题里面抽象出来的，比如说呢我给你们出个题目啊。

你把这个问题把它变成一个优化问题，把它写成一个数学形式，就是我给你100块钱，但是我不会真的给你的啊，你用这100块钱买到尽量可能多的东西，就是对你来说尽量有用的东西，但是呢有有条件。

就是你不能把这100块钱用完，你用的数目要小于100块钱，要小100块钱，这个可以写成一个优化问题吧，怎么写呢，就首先呢我们要定义一个目，我们的这样一个目标函数，我们的目标是要使得我们这样的效用。

是要达到最大的，也就是说，我们要使得这样一个负的效用是最小的，好我可以这么去写对吧，这没问题吧，第二个呢，就是我的这个钱的数目要小于100块钱，那么下面我们要说明的就是在实际当中啊。

这样一个问题一定可以变成这样一个问题，就是我一定可以把这个，把这样一个这样一个不带等号的，这样一个不等式约束给换成一个带等号的，不能是约束，我一定可以这么去做的，你们来想想看，为什么，啊这个原因很简单。

就是假设假设我要把这个钱给了一个，这个这个比较贪心的同学，他一定会把这100块钱给用完的对吧，他那个月他才不会理我，这个我这个不能把把这100块钱给用完了，改成等号就完了对吧。

我为什么非要把这100块钱，还要再留上一些钱呢，没有必要吗，有没有问题，这没问题吧，这是这是比较流氓的同学对吧，就这么去做的，但有些同学呢是比较老实的，那这样吧，就是我把这个东西改成小于等于99。

不就可以了吗，我可以给你留一块钱嘛对吧，这样的话我不就完成任务了吗，但是有的同学他可能还想，我也留一分钱也是可以的，对吧好，但是呢这样一件事情呢，这是工程师应该做的事情，就是我们实际上是刚刚讲的。

是从一个工程师的角度，我们可以讲，为什么这样一个不等式的，这样一个不带等号的不等式的约束，可以写成一个带等号的不等式约束，实际上就是这么来的，都有很多实际问题啊，你总是可以把它写成这样的形式的。

但是另外一方面呢，就是如果对于这个对于数学家而言的话，如果如果我把刚刚的问题告诉一个数学家的话，那么一个数学家应该怎么去，应该怎么去做这个问题呢，好一个数学家呢，还是会把它写成小于等于100的。

但是呢底下还要再加上一个约束，再加上一个带等号的这样一个不等式约束，你们你们想想看应该怎么去做，大于等于100，那也不行对吧，那最后会用到100嘛，那肯定会用到100啊啊我们我们想一个东西啊。

就是对于任何一个优化问题，它总是有它的欲的对吧，我可以来用一下这个玉的这个概念吗，那怎么去做呢，一个什么东西可以保证，你可以把这个100的东西给排除掉呢，什么东西可以保证你把这100给排除掉了。

你们应该知道一个函数叫log吧对吧，我能不能引进这样这样一个函数，对吧，我引进这样一个函数的话，实际上我的意思就是表示，我的用的钱的数目一定是要小100块钱，一定不能超过100块钱。

也不能等于100块钱对吧，好为了统一起见的话，我写成这样可以不可以对吧，我们来看看实际上这样一个问题，是不是，就是我们的这样一个很标准的一个，优优化问题啊，而且同时又达到了我们的目的。

就是使得我们的这样一个钱的数目，是刚好要小于100，而不是小于等于100对吧，所以也就是说，实际上对于很多实际问题而言的话，你有很多不同的方法，可以把它转化成这样一个标准的形式。

而不必要来用这样一个形式，这都是没有问题的，在优化问题里面有一类非常重要的问题，叫做可行性的优化问题，他所做的事情呢，实际上就是要我们来找出来一个问题，他的这样一个可行解析。

这个这个事情实际上是个比较重要的一个事情，因为很多时候我们并不是要找到一个，找到一个最优解，我们只要找到一个这样一个这样一个，可用的解就行了，就是我们找到一个比较满意的这样一个解，就可以了。

但有的时候呢我们连找到一个比较满意的解，实际上都很难达到的，就是你你跳了半天，你跳了不是，就是这个这个这个蜀中无大将廖化当先锋对吧，要廖化这个解呢，实际上就是一个可行解，就是只是一个可行解。

它这个实在是差的不能再差的这个解了，但是我们还是还是首先要找到它，那么这样一个问题啊，一般可以写成这样一个形式，我，们可以写成这样一个形式，就是要找到这样一个X，我们要找到这样这样一个或者一些X。

使得它能够满足这样一些约束好，这个呢就是所谓的这样这样一个，可行性优化问题，它的一般的写法是这样的，那么有同学可能就会问了啊，就是如果我给你这样一个，可行性的优化问题的话。

那么我们能不能给写成这样一个比较，一般的形式呢，能不能给写成这样一个形式呢，有没有什么好的办法可以把它写成这样的形式，这个很简单对吧，非常简单，我把这个前面这样一个目标啊，把它给换掉就可以了。

我去极小化任意一个常数就可以了对吧，我就极小化任意的一个常数，这个常数实际上是一个，关于X的这样一个函数了，那么我的只要满足这样一些约束，那么这个这些解实际上就是这个问题的最优解，对不对对吧。

实际上这是一个非常简单的一个变化，就是我可以把这样一个不标准的一个形式，把它变成一个标准的形式，是完全等价的这样一个变化，实际上这样一种等价变换呢，实际上是非常重要的。

因为很多时候呢我们所面临的优化问题啊，实际上都是看起来就不是那么漂亮的问题，就是或者是不是那么标准的问题，那么为了求解的方面呢，为了你能够把这样一些现成的方法给用上去呢，我们必须要把这个问题。

把它变成一个标准的问题，所以呢下面呢我们就来讲一讲，就是怎么去产生一些等价的问题，就是从一个一个看起来不是那么，标准的东西出发，然后你可以得到一个很标准的一个形式，首先呢我们来考虑一类非常简单的问题。

就是所谓的有合约束的这样一些优化问题，什么东西叫做一个盒子约束呢，所谓的盒子约束吧，就是首先我的这个末位函数是一样的，只不过我的约束呢是一个盒子的形状，我们想象一下什么样的形状是个盒子形状。

就是我的这个X的每个分量，它都必须有个上界和下界，对吧好，现在呢我假设它的这个xi呀，它的第I个分量是它的上界是这个UI，下界呢是LI，我假设有这样一个上界和下界，那么这样一个问题呢，我很很简单的。

我就可以把它转化成这样一个标准的形式了，这个没有问题吧，我的这个目标函数呢不用再变了，但是我把我的约束稍微的改一下，这是一个完全等价的这样一个变化对吧，我中间没有动任何东西。

那么实际上这样一个有这样一种约束问题啊，实际上也是非常常见的问题，因为很多时候我们在设计某个某个东西的时候，比如说我们在设计设计某个零件的长度，在做在做这样一些事情的时候呢，实际上我们是都是有这样一个。

上界和下界的约束的，那么这样一些问题呢，呃实际上都是比较标准的，而且是相对来说比较好解的问题，我们有很多很好的算法去解这样一类问题的，另外呢我们再来考虑考虑一个例子，就是我们把这个问题本身把它做下缩放。

我们把这个问题的目标函数和它的约束呢，都去分别的去做一下缩放，我们可以这么去做，我们可以把这上面这样一个问题呢，把它变成这样一个问题，首先呢，我们优化的东西不再是这样一个F1X了。

我去极小化一个阿法零乘以F0X，那么这个问题呢，只要我的阿尔法零是一个，是一个大于零的数的话，那么这两个问题实际上是不是一样了，这是完全等价的吧，我去我去极小化这样一个一个X，跟我极小化100倍的X。

本质上的效果是一样的吗，那么另外呢底下这个约束呢，这样一个不等式约束呢，我也可以同样去做的，就是我为了要使得这样一个FX小于等于零的话，同样的我也可以使得阿尔法I倍的FX，是小于等于零的。

只要我保证这个阿尔法X阿尔法I是大于零的，就可以了，好那么同样的这个这这样一个等式约束呢，我也可以做类似的事情，我可以在前面去乘上一个贝塔A，但是这里面的这个贝塔I呢，就应该要不等于零了。

我只要不等于零就可以了，这样一件事情呢实际当中也是可以经常碰见的，为什么呢，就是因为很多时候啊，你的这个约束的量级是不一样的，这有很多问题啊，你的约束的量级是不一样的，比如说你可能要求这个这个距离。

要在要在一厘米之内，你可能要求这个温度的差别，在在100度之内等等等等，那么很多时候呢，导致的就是你的这个这个约束的量级啊，又又可能会差上好几个量级，那么我们知道这个计算机实际上是不会那么，智能的。

计算机在处理处理这个问题的时候啊，一定都是把你的这个把你的这样一些，把你中间这样一些参数去做一个数字化对吧，那么你的这样一个你的某个约束，它的量级比较高的话，那么它的权重就会自然的会高一点。

就会我在这个上面的这个精度要求，可能就可能就会稍微高一点，那么实际上呢，可能另外一个约束可能更重要一点，那么实际上我们就我们就可以，通过这样一些事情去把这个问，去把这样一个问题呢去做一个标准化。

去将它去将它的每一个约束和它的目标函数，将将它的量纲去做一个去做个标准化，不是，我们把这个上面这个缩放这个例子呢，把它稍微的再扩展一下，我们来搞出来一些比较复杂的函数。

看看他们的这个效果实际上也还是完全一样的，那么这种方式呢稍微复杂一点，就是我要构造一些新的函数，这个函数呢比如说我可以构造这样的函数，就是这个这个F0，这cos0这个函数cos0，这个函数满足这个性质。

就是它是个单调递增的函数，就是如果我的这样一个，如果我的这样一个某个某个U，如果我有个U是一个单调递增的话，那么这个POS0U它是它也是不断的增加的，这个就是一个单调递增的展示函数。

另外呢我再构造一下这个从POS1到POSM这样，这M个函数，它也是这样这种一维的到一维的映射，那么它的要求就是这样的，就是要使得这样一个普普SIU小于等于零呢，就等价于这个U是小于等于零的。

要满足这个条件，另外呢还有我构造一下这个从F1到FP，这样P个函数，它是它是要使得这个FIU等于零，是等价于这个U等于等于零的，要满足这个性质，那么我写出来这样一些函数之后啊，朋友们肯定就会知道。

我可以把上面这个问题，同样的也可以写成一个等价的形式了吧是吧，我可以把它写成这样的形式，很显然这两个问题是等价的，为什么呢，因为首先这个破三零这个函数，它是个递增的函数。

我为了让这样一个递增的函数能够到达最小，实际上我就是要使这样一个F0，X是要到达最小的，那么另外呢这个这个psi这样一些函数呢，它小于等于零的条件是，就是我里面这个东西要小于等于零的。

所以跟上面还是一样的，另外这个FX等于零的条件是，这里面这个东西是要等于零的，这还是跟上面一样的，所以呢实际上我的这个三条啊，这个目标不等式约束和等式约束，实际上都是还没有改变的，跟以前是一模一样的。

那么现在呢我们来举个简单的例子，是一个完全没有约束的这样一个优化问题，我就只要画这个ax减去B的二分数，我去极化这样一个东西，那么它有个等价问题啊，它可以等价成这样一个问题。

它等价于极小化AX减去B的二倍数的平方，对吧，这两者是完全一样的吧，那为什么呢，实际上就是因为，因为我所构造的这样一个破塞林，它实际上在在他的这样一个，在ax减去B的二范数这样一个值域空间里面。

它的值域实际上是是一个非负的实数域，它在这样一个非负的实数域里面，实际上是一个单调递增的，所以呢我去极小化它的话，实际上是跟极小化它实际上是一模一样的吧，在实际当中呢我们还有一个很重要的一个技巧。

就是怎么去把这个问题里面这样一些等式约束，怎么去把这个问题里面，这样一些等式约束给消掉，那有的同学就讲这个不简单吗，我就直接把这个等式约束给拆成两个不，等式约束不就完了吗，但其实不是这样的。

就是因为我们为什么要消除这个等式约束啊，因为有一个有有很重要的一点，那就是我们一定要记住啊，就是对于优化问题而言的话，一般来说是你的约束的数目越多，你优化起来也就越复杂。

比如说有一类比较重要的一种这种优化的工具，叫做lo，还有另外一个叫林，这个都是同一个公司出的程序，这个工具呢它有一个很重要的一个特点，就是它分两个版本，一个版本的是是给你免费使用的。

另外一个版本的是是给你给你卖钱的，那么它的区别在什么地方呢，就是卖钱的这样一些软件呢，它可以给你算上万个约束的这样一些问题，那么免费的呢只能最多算255个，这个就是它的唯一的区别。

所以我们从这个例子上也就可以看出来，这个约束的数目有多么重要对吧，实际上就是你要花钱跟你不要花钱的这个区别，那么对于大部分的算法呢，一般来说都是你的这个约束的数目越多的话，你的算法的效率就越低。

你在开发的时候也就更麻烦，那么我们就在讲啊，就是假设我给了你这样一个问题的话，我如果能够通过某种方式，能够把这样一些等式约束把它给消掉，实际上我不就可以把这个问题变得，更简单一点吗。

就假设我能够有一些很好的方法能够消掉的话，那么这个问题不就更简单了吗，所以呢我们一般来说可以这么去做，实际上呢我的所有的这样一些满足等式约束的，这样一些点，实际上它是构成了一个方程对吧。

它是实际上是有pig方程在这里，这是一个方程组了，那么这个方程组，假设我能够有一个比较好的方法，能够得到它的解的话，假设啊假设我能够得到它的解的话，那么我可以得到一个什么结果呢。

假设我能够有这样一个结论，就是如果我有个X是满足这个方程的话，如果我有个X是满足这个方程的话，那么我一定可以去找到一个Z，这个Z是一个KV的这样一个向量，那我还能找到这样一个映射。

F能够使它是一个从K维空间到N维空间，这个映射，我的我能够使得这个X是等于是等于FZ的，我一定可以找到这样一个，找到这样一个Z和这样一个方，可以使得它能够满足这样的条件，那么我们讲这样一个。

如果我能够有这样一个Z和Y的话，那么我是不是就可以等价的去，把这个X可以找到啊，这两者应该是完全等价的吧，这里还应该再加一个箭头啊，就这两个方向都要是对的，就是我要能够使得我的这个方程的解呢。

能够用这样一个式子去唯一的去描述出来，那么我就可以去用一下这个性质了吧，去用一下这个X等于FZ这个性质，我们把它给用到这样一个优化问题里面来，看看它变成什么样子了，好既然呢底下这样一个等式约束。

我可以把它给写成一个给写成这种形式，那么我就给他原样写下来，我们之前已经讲过，这个式子实际上是跟这个是等价的，所以我可以这么去写的好，那么既然X是等于FZ的，那么我是不是就可以。

直接把这个X给带进去了呢，可以吧，这肯定没有问题吧，实际上我就可以完全不要这个约束了，我可以直接把约束给去掉了，也就是说呢，以前呢我是要解一个关于X的，这样一个优化问题，我要激化某一个东西。

最后我的结果是要找到一个X，但但现在呢，我发现我是要去学豪华这样一个问题了，在这个问题里面呢，他没有这样一些，他没有这样一些等式约束了，就一下子就少了P个约束对吧，我现在只剩下M的约束了。

那么但是有意思的地方，就是我本来是一个关于S优化问题，但是现在它已经变成了一个关于Z的，优化问题了，这就是唯一的区别，但是这个变化是一个等价变换，这个这个可以理解吧。

就是我只是把这个X等于FC把它给带进去了，这是完全等价的这样一个变化，那么有同学可能就会问了，就是你本来是要求一个这个S出来，我的目标是要求出来一个X星，或者是一个集合的X型，那么现在呢你突然告诉我说。

你把这个问题变成这样了，那么我怎么去找这个X星呢，因为我现在必然找不到X星了吗，我最多只能找到一个Z型，对不对啊，那怎么办呢，我怎么去找这个C呢，很简单，就是我只要叫他去做个一一的对应就可以了。

因为这个X1定是等于FZ的，这是一个一一对应的这样的关系，那么这样的话，我就可以找出来这样一个原来问题的最优解了，这就是我们这个等价变换它的基本思路，那这里呢我们还是举一个比较简单的例子，来说明一下啊。

但是这种消除呢很多时候不是特别方便的，所以呢一般来说你需要去仔细的去看一下，这个问题，你看看能不能给消掉，消掉之后这个问题是不是真的变得简单了，如果这个消掉之后，这个问题反而变得复杂的话。

那么你就最好就不要去做这个事情，好现在假设呢我们有一些这个线性的等式约束，需要给你消掉，就是ax减去B等于零，这实际上也就是我们所有的这样一些，hi x等于零，我把它给写成这样一个向量的。

写成这样一个矩阵的形式了，好那么现在呢我假设这个A的尾数是这样的，A应该是个A，应该是个P行乘以N列的这样一个矩阵对吧，这个是一个A这个矩阵，好，那么如果我告诉你，有这样一个线线性等式约束的话。

那么我们怎么去用一下上面这个东西，把它给消掉呢，我们能不能找到一个完全等价的这样一个，这样一个FAZ，能够把这个X给描述出来，这就是我们要要回答的问题好，那么这件事情呢我们可以分几种情况讨论。

第一种情况呢，就是如果这个如果这个AX减B等于零，是没有解的话，那么怎么办，AX减B等于零，没有减，那么很显然原来这个问题就没有解吧，好那么我们就不用做下去了，好这个问题就已经解完了，那第二种可能就是。

如果这个A是可逆的这样一个矩阵的话，如果A是个可逆的矩阵的话，那么很简单吧，我就可以去做这样一件事情了，也就是说这个我的这样一个解呢，至少从这些数上来看，只有一个，那我我也不用做下去了。

好所以前面前面两种情况都是比较简单的情况，那么除了这两种情况之外呢，还有一些比较一般的情况，应该是这样的，我可以把这个X等于Y等于Y，Z给写成这样一种形式，其中呢这里这个F是一个矩阵。

这个矩阵呢我们实际上是这个A这个矩阵，它的化零空间，那么X0呢是一个常数，X0是一个N维的常数，这个常数它的条件是这样的，它能够使得这个ax0是等于B的，我们来看一下，那么实际上占一个这个式子。

右边呢实际上是我变化这样一些Z，我通过改变我的Z，实际上是构成了一个子空间对吧，实际上是个子空间呢，是一个是一个由Z来决定的一个子空间，那么这个子空间呢经过一个变化之后呢，就变成X了，是这样的东西。

那么我们来验证一下，是不是所有的这样一些点都是等价于所有的，能够用这种式子来描述出来的点，他一定可以等价的描述成ax等于B啊，这一定可以吧对吧，这是完全等价的描述吗，好那么既然可以这么去做的话。

我就可以把这样一些，把这样一些线性的等式约束，把它给写进这样一些或者是约束里面，以及这样一些目标函数里面，那么我们就可以把这个问题，从一个关于X的优化问题，把它变成一个关于Z的优化问题了。

关于这点没问题吧对吧，实际上这个时候我们在，我们是在解一个为数不一样的，这样一个优化问题的，本来呢，这个X是一个是一个N维的这样一个向量，本来X是N维的向量，但现在呢我们这个Z它的尾数是多少呢。

应该是等于N减去R对吧，这个R应该是这个A的尾，应该是A的秩了，所以呢所以呢我们就实际上是对，对于这个问题实际上是做了一个降智了，所以这个问题不光在这个新的问题里面呢，不光我的这样一个等式约束没有了。

我原来这个问题的这个质还被降下来了，应该或者应该这么讲吧，它的维数应该应该也应该也是被降下来了，就是从一个N维的问题，变成了一个解一个N减R位的这样一个问题了。

