# 【比刷剧还爽！】这太完整了！量化交易和python金融分析实战课程，全程干货无废话 入门到精通一步到位！（数据挖掘分析／大数据／可视化／投资／金融／股票／算法） - P73：79. 16.17.复合函数保凸条件，函数的共轭，α-sublevel set，拟凸函数(Av526664194,P16) - AI算法-溜溜 - BV1iC411n7XN

好我们开始上课啊，呃首先呢我要通知这件事情，就是这个这个周四啊，请你们上课的时候带一张A4纸过来，我们做一个小的课堂测验啊，这个测验的是开卷的，就是说你可以看书，可以看笔记，除了不能跟同学交流之外。

都是可以的，好吧，这个测验不难，只要你认真听我的课的话，一定会做的，好首先呢我们来复习一下上节课的内容，上节课，上节课我们讲的第一件事情，就是哪些操作可以保持这个函数的通信，比如说这个函数的组合。

好比如说那个第一个这个函数的组合，就是假设我要考虑一个F，这个F是H和G这两个函数的组合，那么假设这个H是个凸函数，而且呢我知道这个H的这个扩展呢，所谓的H的扩展，就是说，如果如果这个H的定义。

不是在整个的空间内的话，那么我就需要把它给扩展到整个的空间，我要保证这个H的扩展呢，在整个的在整个的这样这样一个空间里面，它都是单调不降的，同时呢，我能保证这个G是个凸函数的话。

那么F就一定是个凸函数对吧，这是第一条规则，相应的，当然我们也能有其他的几条规则，总共有四条规则，实际上我们只要有了这样四条规则，基本上就能判断很多的函数组合，它到底是凸的还是凹的啊。

那么我们这里需要强调一点呢，就是这个关于这个H的扩展，它是它的单调性呢，这一点是非常重要的，我们不能只讲这个这个H的单调性，因为我们知道这个H的扩展呢，它在整个的这个地域里面呢。

它在整个的这样一个这个空间里面呢，我们这里要求保持这样一个单调性的，但实际上呢这个H这个函数本身呢，它是可以在它的定义里面是有单调性的，但是我也可以使得这个H的扩展，它是没有单调性的。

那么也就是说这个H扩展这一条单调性，这条是一定要保证的，否则的话可能就会出问题，那么这里我们来举个反例，就是说假设这个H呢它是有它是没有单调性的，但是H的扩展是有单调性的。

我们就会发现这样一些规则可能是不成立的，我们来举一个反例，好首先呢我来考虑一个比较简单的一个函数，就是GX等于X的平方，那么这个函数呢，它的定义域是这个整个的时空间，是整个的实数空间。

这个函数很显然是个凸函数对吧，非常简单的，那么另外呢我再来考虑一个这样一个函数H，好我来考虑这样一个函数，这个函数叫HZHZ呢是等于零的，那么在什么情况下等于零呢，在1~2之间它是等于零的。

那么首先这个函数是不是一个凸函数啊，是不是一个凸函数，对它的定义是一个是一个凸集嘛，然后这个函数本身，它它又是一个又是一条线对吧，所以它肯定是个凸函数，好，那么另外呢这个函数是不是单调的。

在它的定义里面是不是单调的，是不是单调的，是的吧，它是它是既是单调不增，又是单调不降的，所以它是有单调性的，好那么我现在现在把这两个函数组合在一起，我来考虑这样一个函数，好我来考虑这样的函数。

那么这个函数它的单调音器是，它的这个凹凸性是什么样子的呢，我们来看一下啊，就是假设我们不考虑这个，我们上面这几条规则啊，我不考虑这个H的扩展，我只考虑H的话，我把这个H扩展把它给抹掉，改成H。

那么我们看哪哪个规则可能会适用呢，首先我们可以跳出这样两条规则对吧，就这个G必须要是个凸函数，然后呢这个这个H本身呢在他地域里面，即使这个既是出的又烧的，既是单调不降的，又是单调不增的对吧，对不对好。

所以呢其实这个这两个都是可以用的，那么那么这个函数它可能既是凸的函数，又是凹的函数，对吧好，根据这个规则看的好像是这样的，但是我们来看看这个函数到底是凸的还是凹的，好这个函数是什么东西呢，那么我们看。

如果当这个GX是在1~2之间的话，那么它的取值应该是零对吧，好在什么情况底下，GX的取值是在1~2之间，应该是X在负根号2~-1之间，或者是X在1~2之间，对不对，对吧好，那否则的话呢。

它是它是不存在的，好，那么我们来看看这个函数到底是凸的还是凹的，这是一个凸函数还是偶函数，既不凸又不凹对吧，为什么，因为它的定义是既不凸又不凹的好，我们来看看这个函数是长什么样子的。

好我这个比例画的可能不是很对，但是你们能够理解就可以了，啊那么我们看就是假设呢，我们把这边这个把这四个规则中间，这个这个CH的扩展给改成H，那么看起来好像这个第一条和第四条，都应该是适用的对吧。

但结果我们现在发现，这个第一条和第四条都不适用，都是不对的，那么这个问题出在哪里呢，这是因为这个虽然这个H是个单调的函数，在它的定义里面是个单调的函数，但是呢我们来看看这个H的扩展，是个什么样的函数。

好我们知道这个HZ呢是在是在1~2之间，它是等于零的对吧，所以呢它的取值应该是这样的，那么如果我认为它是个凸的函数的话，那么我需要去做一个凸的扩展，那么它的凸的扩展是什么样子的呢。

是我把其他的值认为是正无穷对吧好，那么这个函数是不是有单调性啊，没有吧对吧，这函数首先是平的，然后降下来了，又是平的，然后又升上去了，所以它是没有单调性的，那么如果我认为这个HC是一个是个，凹函数的话。

那么我也可以对它去做个扩展，那么这个扩展应该是这么扩展的，同样的正函数也是没有单调性的，所以也就是说这个H的扩展有单调性，这一点非常非常重要，就是我需要它在整个的这个空间里面。

需要在整个的这样一个空间里面，都需要是有单调性的，你不能只是说我在这个H的定义域里面，是有单调性就可以了，否则的话，这个这个这几条规则是没有办法满足的，好上节课呢我们还讲了一个指数函数这个例子。

那么我们把这个例子啊重新再讲一下，因为那个例子当时我们不是没有讲出来的吧，就是不知道这个例子怎么回事，好上节课我们讲了这样一个例子，就是如果这个如果记占一个函数是凸函数。

而且呢我有一个实数P它是大于等于一的，那么我就可以有个结论，就是GX的P次幂它一定是个凸函数，那么这是我们的一个结论，我们来看看上节课我们这个卡在什么地方，有什么地方出了问题。

好上节课呢我们这样定义了一个这样一个函数，HZHZ就是Z的P4B，那么呢我需要需要要求它的这个定义域啊，是要在这个是它的定义域，一定是个正的实数的空间，一定是个正的实数空间，那么我们来看一看。

我们这个这个HC，这个函数是是是个什么样子的呢，假设这个假设这个这个P啊，我把它给取出二的话，那么它就应该是个平方的这样一个函数，对吧好，那么它就应该长成这样一个样子，但是呢我需要说明点，就是。

我这里漏了漏了一个东西啊，就是这个G啊大于等于零的对吧，做了这样一个东西好，那么这里也应该是一个是一个正而正这个空间，好那么这样一个函数呢，它在这样一个负的时空间里面，它是没有任何定义的。

好所以呢那么现在这个HZ这个函数啊，它是个凸的函数，我们都一看就能看出来它是个凸的函数，那么如果我来给他做个扩展的话，它的扩展是一个什么样子的呢，是一个是这样的东西对吧，所以这样的话这个单调性就没有了。

没有任何的单调性了，那怎么办，就不好办了对吧，有没有同学想过这个问题，有没有同学想过这个问题，好都没想过吧，有人觉得这个地方应该是一个负无穷吗，这应该还是个正无穷对吧，因为他是个凸函数嘛。

那么我要对他去做个扩展的话，他一定是扩展成这样一个样子，它不能扩展到富雄这这个地方来好，那么你们来想想这个东西应该到底怎么办，好那么在给这个答案之前呢，我先来讲个故事啊。

呃大家都知道这个伊斯兰教有个先知，好骂不得呢，他有一次他就跟他的信徒讲，就说我可以把这个山召唤到我的面前来好，那么他的信徒就很高兴，就说你喊吧，但是呢那个山没有动，那么他的信徒就就觉得这个很尴尬。

漫无奈，本人应该也很尴尬对吧，但是呢他毕竟是个先知，他不是个凡人，他讲的就是既然这个山不到我面前来，那么我就要到他前面去了，这个就是一个很有名的故事，那么我们就到山那边去。

就是如果一个问题你很难去解决他的话，那么你就想个别的办法来解决对吧，对不对，好我们来看看，就是现在我们我们硬套用这样一个规则，是不行的，这有问题的，那么我们应该怎么怎么办呢。

也就是说这个地方的问题出在哪里啊，说在我们这个HZ构造的不好对吧，这个HZ的是造成所有的一切困难的，这样一个原因，那么我们把这个问题稍微的重新再思考一下，我们看看应该怎么去处理它。

那么我一定要去构造这样一个HZ吗，这个HC并不一定要这样给定的，对不对对吧，没有人规定我这个HC一定要是这样的，我完全可以去这样规定一个FZ，这里呢我是把这个HC定义在这样一个。

这样一个非负的输出空间里面去了，那么这样的话呢，就会使得我们的H的扩展会会会有问题，那么实际上我也可以把这个HZ的，它的这样一个定义，给定义到整个的输出空间里面去，我们来看看该怎么去定义。

你们觉得应该怎么去定义，首先很显然在这样一个非负的空间里面，在这样一个非负的空间里面，它还应该是z piece me，对不对对吧，这个是不能变的，好那么在另外一部分呢，我们应该怎么办呢。

在另外这样一个这样一个非正的，这样一个非正的这样一个实数空间里面，我们应该怎么办呢，你直接把它取成零，信不信对吧，我可以直接把它取成零啊，好所以我们来看看啊，那么现在这样一个HZ1。

这个HZ我们就不需要扩展了对吧，这个HZ就跟HZ的扩展是一模一样的了，那么长的是一模一样的，因为它的定义就是在整个实数空间里面嘛，好所以这个地方我们来看看这个，首先HZ这个函数它是不是一个凸函数。

它是不是一个凸函数啊，肯定是个凸函数，对不对，好，其次呢它一定是一个是个单调不降的一个函数，它是个单调，它实际上是前面一段时间呢是个平的，下面一段时间呢是一个单调递增的函数，那么这样的话。

我们完全就可以用上面的第一条规则了吧对吧，不要拘泥于某种某一个结论，不要不要陷在这样一个套子里面去了，好，上节课呢我们还讲了一个非常重要的一个概念，叫做叫做函数的共轭，那么函数公式是什么意思啊。

就是假设我有一个N维空间到一维空间，的一个映射，叫做F，那么我就可以相应的去定义一个它的共轭函数，这个函数是一个是个公，是个它的这样一个函数的共轭，那么这个函数是同样也是一个。

从N维空间到一维空间的映射，那么它的定义是什么样子的呢，它定义是这样的，就是我愿意给你一个Y，我愿意给你一个Y，这个Y呢，当然是一个是一个N维的这样一个实数了，是一个N维的这样一个实的向量。

那么这个F星Y它的取值是是这样的，我我要在这样一些函数里面去找个最大值，这个函数是什么样呢，就是首先呢它的自变量是X，这个X必须要是在这个F的定义域里面的，其次呢它的这个函数里面的内容是什么样呢。

是首先第一个是一个Y和X的内积，是它们的内积，然后再减去这样一个FX的这样一个函数值，所以这个函数啊，实际上它是一个关于Y的这样一个线性的函数，那么在我们在我们给定一个Y的时候呢。

如果当我们给定了这样一个Y的话，我们要算它的话，那么实际上它就是一个关于X的函数了对吧，这个函数前一部分是一个关于X的一个，线性函数，后一部分就是FX本身好，所以上节课我们已经讲到了。

就是这个函数它的物理意义是什么东西，它的几何意义是什么东西，它实际上就是这个这样一条线，这样一条线到这个FX这样一个函数之间的距离，实际上是这个意思，实际上是这个最大的距离的意思好，那么这样一个函数啊。

它实际上有两个比较重要的性质，好那么第一个形式是这样的，就是如果这个FX这个函数是一个，可微的函数的话，那么我如果要算上一个F型Y，也就是说我我已经给了给了你一个Y了，你需要给我把这个F7Y给算出来。

那么我们知道这个问题实际上是一个，对于X去求个极大值的这样一个问题，对吧好，那么这个极大值所对应的X，就是自然会有一个或者几个X，能够使得这样一个函数达到最大值的，那么这个X1定满足这样的条件。

就是要使得这个这个X它的它的这个FX，它的这个一阶偏导一定是等于Y的，这个实际上非常简单，就是因为这里面是一个关于X的函数嘛，所以我对他去求个这个一阶偏导，令它等于零就可以了。

这个是一个关于这个关于一个没有约束的函数，求它的最优值的这样一个最基本的条件，好这个第一个性质是比较简单的，虽然我们在后面可能会用的上，好第二个性质就很重要了，就是F型Y这函数啊，他一定是个凸函数。

不管这个FX是个什么样的函数，如果这个FX是个凸函数的话，那么FTY是个凸函数，那么即使这个FX不是个凸函数，这个函数也一定还是个凸函数，那这个就很重要了，这个以后我们在讲到这样一个对偶原理的时候。

我们会讲到这样一个东西，就是为什么这个对偶原理会会非常有用，非常神奇呢，实际上就是因为这样一个性质来的，你们现在可能不能理解，但是慢慢听到后面你们就会明白是什么意思，好。

那么下面我们就用这个第一个性质来算一下，几个函数，它的它的对偶，好，第一个函数呢是一个比较简单的一个仿射函数，就是FX等于ax加B这样一个线性的函数，那么我们来算算，看他的这样一个队友是什么东西啊。

好那么实际上我们是要求这样一个问题对吧，那这个问题我应该怎么求呢，就是我如果给了你这样一个问题的话，那么很自然的我就要想到，既然这个X是个自变量的话，那么首先我就要把这个关于X项啊，把它给提出来。

就是首先把我对我们这个解有影响的东西，把它给提出来，把没有影响的东西放到一边去，好，我们看，实际上它是一个关于X的这样一个线性函数，对吧，这是一个关于X的一个线性函数，好，那么这个线性函数。

它在什么时候可以取到极大值呢，如果我给你一条直线的话，那么它的极大值应该是多少，如果这个直线的斜率是零的话，那么我们就很幸运了，如果这个斜率是零的话啊，也就是Y减A等于零的话。

那么这条直线的最大值应该就是负B了，对吧好，那么如果它不等于零，不管是正的还是负的，那么是什么呢，它的最大值是什么东西呢，应该就变成正无穷了，所以呢这个函数实际上是一个，是一个很奇怪的一个函数。

也就是说在Y等于A这一点，它的取值是等于负B的，但是在这点之外，它的取值都是正无穷，那么这个函数是一个凸函数吧对吧，就是它只有在这一点，它的取值是有限的，在其他点呢它的取值都是正无穷的。

所以这个函数肯定是一个凸的函数，好我们的第二个例子是这样一个负的对数函数，FX等于负的log x的取值是正的实数空间，好那么我们就根据这个定义啊，把他的这样一个把他这样一个式子给写出来。

那么如果我给你这个问题的话，我们怎么去把它的最大值给求出来呢，很显然我们就应该去用一下这个，这个第一个性质了对吧，我们来看看，因为这个问题是个可微的问题吗，是一个关于X是个是个可微的问题嘛。

所以呢我就可以去带他去求一下偏导，看看使得这个函数的偏导等于零的，这一点是个什么样的点，那我们看这个YX等于X，求偏导的应该就是等于Y了，log x等于X求偏导就应该是Y加上XX分之一。

就是等于零的对吧，所以呢他就是等于这个，就是X也就是应该是等于负的Y分之一，等于这样的东西，但是呢我们需要看一下，就是这里实际上我们有个约束，就是X1定要大于零的，X1定是要大于零的。

那么如果当X大于零，也就是说如果当这个当这个负Y呀，是当负Y是大于零的时候，也就是说Y是小于零的时候，那么很显然我就可以得到一个，得到一个最优解了，对不对，好，我可以把这个解给带进去。

我可以把这个X给带进去，看看这个最优解是什么东西，应该是等于是log负Y，对不对对吧，实际上是这样的东西，但是如果当Y是大于等于零的时候，它是什么东西呢，如果当这个YX加上加上log x啊。

这里面这个Y是大于零的时候，是大于等于零的时候啊，那么它的取值应该是什么样子的，来看看这个函数应该是一个什么样一个东西嗯，很显然应该他是真无穷对吧，对不对，为什么，因为首先这个地方是一条直线了。

这条直线这条直线就已经足以把一切给主导了，所以呢只要这个Y是大于等于零的话，那么它的取值应该就是等于正无穷的，那么当Y等于零的时候呢，后面这个log x这一下，它的最大值也应该是正无穷。

下面我们来考虑这样一个二次函数，这是一个比较简单的一个二次函数，也就是说这个FX是等于12的X的转置，乘以一个矩阵Q再乘以X，这里呢这个Q呢必须要是一个正定矩阵，这是个N维的这样一个正定的矩阵。

那么这个函数是一个是一个什么函数啊，凸的还是凹的，凸函数还是凹函数，是凸函数对吧，为什么，因为这个函数这个Q是一个是正定的，是正定的矩阵，所以它一定是一个凸的函数。

F的定义域呢是一个是这样一个N维的时空间，我们来算一算，这个对于这样一个FX，它的工作应该是什么样子的，那么这里呢，因为这个X的它的定义就是整个的空间，所以我就不再写了，好，那么对于这样的式子的话。

我们同样的也可以去用一下这个第一条性质，我们去算一下它的一阶偏导是什么样子的，但这时候这个一阶偏导就跟就跟以前的这个，就跟这种写法实际上是有点不太一样了，就如果当这个大FX是一个。

从N维到一维的因式的话，那么这里实际上我应该把它写成这样，一个写成这个样子的，实际上是个梯度了，也就是一个向量了，不再是一个不再是一个数了，好我们来算一下这个东西，对于对X需求偏导。

第一项这个Y和X的内积对于X求偏导，这很简单对吧，它实际上就应该是求出结果，就应该是个Y，有同学可能就会问，为什么不能是这个Y的转置啊，有没有这样的疑问，有这样疑问吗，好那我就简单的讲一下啊。

这个所以我还是建议建议你们去看下这本书，后面的关于矩阵计算的东西，因为这些实际上都是一些比较基本的概念，那我们看假设我如果给你这样一个标量的话，其实我随便给你一个标量，这个YY和X内积是个标量。

对不对对吧，它是个标量，那么现在呢我需要对一个这样一个列向量，对于X这样一个列向量去求一个，去学个一阶偏导对吧，我需要去求个一阶偏导，那么怎么去求呢，实际上我是将这样一个将这个标量啊。

对于中间的每一个元素，去分别的去求个一阶偏导，然后我再把它给拼成这样一个列向量，所以也就是说呢，我对于这个Y和X的内积去求一个，去求个这样一个一阶偏导的话，那么它也一定是个列向量。

我们知道这个Y是个列向量，但是Y的转置是行向量，所以这个地方它应该是Y理解吧，好，那么实际上呢，就是如果这个这个X是个矩阵的话，假如这个假如这个X和Y都是矩阵的话，同这个操作也是一样的。

只不过就是说这时候你你是对这个，对这样一个矩阵里面，每个元素去分别的去求偏导，最后你也会得到这样一个矩阵的，好第一项这个是比较简单的，他会求出来这样一个，他会求出这样一个Y这样的东西，那么第二项呢。

第二项是个二次项对吧，它是一个关于X的一个二次项，所以我们来想一看，就是如果对于一个标量的话，如果这里面这个X是个标量化，我对于一个二次函数，我去求个一阶偏导，我对一个二次项去求个一阶偏导。

我会得到一个一次项，那么实际上这里面也会得到一个，关于X的一次项，但是呢，它实际上它就已经已经变成了这样一个矩阵，变成一个向量了，它不再是一个标量了，对于这个的去求这个一阶偏导啊。

我的结果就应该就是QX，你就直接把前面那个X转置给抹掉，再把这个1/2给抹掉就可以了，好这个有没有疑问有疑问有疑问的话，你们就自己去看书去好吧，因为我这门课不是线性代数课。

好现在呢我要求这个Y减去QX是要等于零的，我们看因为这里这个Q它是一个，它是个正定矩阵，这个Q是个正定矩阵，一个正定矩阵，它一定是一个可逆的矩阵，对吧，对不对，因为一个正定矩阵。

它的奇异值就是等于它的特征值的，而且我也知道它的奇异值全全部都是大于零的，所以也就是说它的特征值全部都是不等于零的，很显然这个这个Q就是一个可逆的，也就是说这个X是等于Q的逆，再乘以一个Y。

但是这里呢这个因为这个Q啊，是一个对称的正定的矩阵，所以呢实际上呢我还有一个很好的一个性质，有个非常好的一个性质，就是这个Q的Q的力啊，这个矩阵呢它也是个对称矩阵，这个很容易理解吧对吧。

因为这个这个矩阵本身就是个对称的嘛，那么你给他求个例Y1下，那么他自然也也是也还是一个这样，一个对称的矩阵，好那么我们就可以把这样一个X给带进去，看看它的取值应该是什么样子的。

首先呢我们来看看前面这个线性下，前面的现象呢就变成了一个这样，一个就变成一个关于Y的二次项了对吧，首先呢是一个Y的转置，然后呢我把这个Q的逆再乘以Y把它给带进去，那么后面这一项是什么东西呢。

首先我把这个S转置啊，我把它给解开来，对吧，是这样的东西，然后我再把这个QX给写进去，好还记不记得我们刚刚讲的这样一个结论，就是这个Q的Q的一的转置，和q-1是实际上是一样的，它们两者是一样的。

所以呢我就可以去去把对象给消掉对吧，那么我们来看一看啊，前面一个是这个这个这个Y的Y的转置，乘以q-1再乘以Y，后面一项是减去12的Y的转置，乘以q-1再乘以Y，所以他的结论应该是这样的，也就是说呢。

如果我给你这样一个这样一个二次项，这样一个二次函数，那么它的它的这样一个工作就是这样一个东西，我们看这个很神奇对吧，为什么，因为我们以前在讲的这个，我们讲之前这两个例子的时候。

我们总是会分不同情况去讨论的，总会出来一个正无穷这样一个东西，看来看来这个函数非常的不好，那么，那么这个函数就很有意思了，就是说呢他的工作呢，实际上是他的一个一个双胞胎对吧，你把这里的这个X给换成Y。

再把这边这个Q呢给换成q-1，那么这个函数就变成他的工作了，这个就是一个非常有意思的函数，也就是说一个二次项，它的共轭啊，也还是个二次项，人还是个二次项，但是无非也就是说，这里面这个这个之前那个Q啊。

也换成了这个q-1了，这是一个非常有意思的一个性质啊，他说以前我们在讲这个讲一个数的工作的时候，比如说一个负数，他的工作是应该是这样的，假设我来考虑一个复数，就是这个这个A加上BJ这样一个复数。

这个J呢表示表示一个一个复数项，那么它的共轭呢是什么呢，等于AA减去BJ对吧，那么我如果将这个将这个数啊再去做个工作，那么又自然就变成他的自身了对吧，就是你的功劳的工作，就是他自身，对于一个副手而言。

公告的工作就是他自身，那么对于一个函数而言，公告的工作是不是它自身的，是不是是还是不是呃，有同学说不是在举手啊，说是的，举手好看，大部分人都是很中庸的，对吧很好，那我们来看一看。

这是对于一个对于任意一个函数而言，他在工作的工作，我们我们我们来看看，首先能不能找到一个反例，能不能说明一下，就是他的工作的工作，不是他自身，我们来回顾一下这个之前讲的一个性质。

就是任何一个函数的共轭一定都是凸函数，对吧好，现在我要说明的是，这个是不是等于它，对不对，好，我们再来回顾一下这一点，就是任何函数的共轭的共轭一定是个凸函数，那么这个函数的共轭一定也是个凸函数对吧。

F的共轭的这样一个共轭，也就是个凸函数，那么如果F本身不是个凸函数的话，那么很显然这两者就不相等了对吧，所以我们可以找到一个反例来说明，函数的功能的功能并不一定是它自身啊，这是一个很有意思的一个性质啊。

那么如果F是个凸函数呢，它的公号的公告是不是等于它自身，这个我们好像就不大容易找到一个例子吧对吧，那么结论是这样的，一般来说一般来说它都是它自身的，但是呢实际上是有个条件，就是必须要这个F是个B函数。

我们要求这个F是个B函数，这个具体是什么样的定义，你们可以自己去看书，因为这个不是特别重要的一个东西，那么如果这两个条件满足的话，那么F这个函数它的工作就是等于它自身的。

那么在这之前呢我们讲到了这个突击，我们在这个第二章里面讲到了突击的概念，在第三章里面呢，我们正在讲这个讲这个凸函数的概念，那么图集和图案数之间是有关系的，这个中间的关系自然是很多的。

比如说呢我们在定义这个凸函数的时候啊，我要求它的这个定义一定要是个凸起对吧，这是一个最基本的一个假设，所以呢这个是一个很明显的一个关系，但是呢这里呢我们要讲另外一个关系，是一个非常有意思的一个关系。

这东西叫做阿尔法萨巴拉巴set，好这个名字我实在不知道怎么去翻译，所以我们就直接用英文来讲好不好，而这个阿尔法呢实际上是个数了，阿尔法，就是你可以认为是任意的一个数就可以了，那么这个这个level。

实际上是相当于是是一个是一个水平线，或者你可以直观地想成一个叫等高线，这样一个东西，这个SUBLIER呢就是再占一个sub，就是要高对吧啊，下面就是这样低的对好，也就是在这个线以下的好。

也就是说在这个阿尔法这条线以下的，这样一个集合，这就是这个alpha sl set的意思，就这样一个意思，我们来看看这样一个对于一个函数而言的话，他的阿尔法萨巴是怎么定义的，好，这个定义呢。

实际上也就是把我们刚刚讲的那句话，给重复了一下，用这个数学的语言给描述了一下，也就是说这样一个这样一个集合是这样的东西，就是它是由这样一些X所构成的集合，首先呢我要求这个X1定要在F的定义域里面。

这是肯定的，一定要在这个地域里面，其实呢我要求这个这个X的取值，能够使得FX是小于等于阿尔法的，也就是我要使得这个函数的这样一个，这个函数的这样一个，它的值一定要小于等于阿尔法。

那么这个这样一个所对应的X的集合，也就是叫做他的阿尔法萨，巴萨巴萨是这样的东西啊，那这个这个集合看起来好像不是特别，不是特别容易理解对吧，就是你可以想象一下，但是但是呢好像不是特别直观。

那么我们在讲这个直观的理解之前，我们首先来证明一下它的一条性质，这里就有一条很重要的性质，它实际上就是把这个凸集和凸函数之间的关系，给描述出来了，也就是说如果我给你一个凸函数的话。

如果这个函数是个凸的函数，那么它的所有的阿尔法SUV set，我指的是所有的，对于Z的阿尔法，那么这样一些集合都是突击，对于任意的图函数都一定有这样的性质，我们来看看这个性质应该怎么去证明。

我要证明这些集合是突击，我应该怎么去证呢，是不是，同学们已经把这个关于突击的定义给忘掉了，没有忘掉吧，好很自然，我要去取上两点，我要看看这两点的凸组合是什么样子的，好首先呢我任意的取向两点，这个X和Y。

那么这个它都是属于这个这个这样，一个C阿尔法的，这个C阿尔法阿尔法是个任意的，也就是C阿尔法呢是任意任意的，这样一个阿法set，那么很显然就是既然它属于这个集合的话。

那么很显然这个FX是小于等于阿尔法的对吧，然后这个FY是小于等于阿尔法的，这是肯定不成问题的，其次呢这个X呢一定要是，属于F的定义域。

